すごい
好厉害
19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み　溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界はほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
异国迷宫的十字路口
第10话：「魔术幻灯」
ただいま
我回来了
オスカー様 お帰りなさい
奥斯卡老爷 欢迎回来
クロードはどうした
克洛德怎么了？
ああ えっと
啊 那个…
何だ 夜の食事当番はクロードだぞ
真是的 晚餐应该是克洛德做的啊
湯音一人に押し付けて
竟然丢给汤音一个人
クロードは何をやってる
克洛德现在做什么啊
ああ オスカー様
啊 奥斯卡老爷
おお
哦～
爺さん
爷爷
ジャンの残したデッサンか
是约翰留下来的草图啊
懐かしいなあ
好怀念啊
湯音 見てみろう
汤音 快来看看
ああ
啊～
この流れるようなライン
这流水般的线条
繊細な細工
细致的工艺
ジャンの仕事は細部を見ればすぐ分かる
约翰的作品从细节看 马上就可以分辨出来
ジャン
约翰？
ああ クロードのお亡くなった父親だ
噢 是克洛德已逝的父亲
いただきます
我开动了
うまい
好吃
お前 いつの間に
你 几时
こんなうまいポトフ作れるようになったんだ
学会做出这么好吃的蔬菜牛肉浓汤了啊
クロード様の見様見まねて
我看着克洛德少爷的做法学的
うん お世辞抜きで 本当にうまい
嗯 不是恭维话 真的很好吃
ありがとうございます
谢谢您
だからって
但是 因此
毎晩夕飯の仕度を押し付けられたら
把每天做晚饭的事都强加给汤音的话
湯音も堪らんよなあ
汤音也受不了啊
いいえ
不会
お食事ももう私一人で用意できます
做饭的事交给我一个人就可以了
いや
不
湯音には十分働いてもらってる
汤音做的工作已经够多了
それに 朝は爺さん
而且 早饭由爷爷来做
夜は俺って決まりだからなあ
晚饭由我来做是早就说好的了
あっ でも明日は
啊 但是明天…
何だ
什么嘛
言ってるそばから もうサボル気か
话才刚说 就想偷懒了啊
しょうがないだろう
这也是没办法嘛
ディジョンまで打ち合せに行かないと
我得去第戎见一个客户
ジドレールさんの所だ
吉多雷鲁先生那里
ああ そうか
啊 这样啊
そんなこと言ってたなあ
是有提过那件事啊
それで慌てて
所以才急急忙忙
ジャンのデッサンなんかひっぱり出してたのか
把约翰的草图拿出来啊
ジドレールさんってのは
吉多雷鲁先生啊
昔からのお得意さんってなあ
是我们的老顾客了
ジャンの仕事に偉く惚れ込んでた
对约翰的手艺很是着迷呢
クロードとしては
对克洛德来说
ジャンに勝負を仕掛けられたような気分なんじゃないか
就像是要和约翰比胜负的感觉呢
勝負ですか
分胜负啊
関係ないだろう
这根本没关系吧
親父なんてもういないんだから
因为老爸已经不在了
もしお父さんがいたら 勝負できたんですね
如果您父亲还在世的话 就能分胜负了呢
あのなぁ 別に俺は勝負なんかしたくもないし
我说啊 我根本就没打算要跟他分什么高下
もういい それより 爺さん
算了 比起这个 爷爷
明日はちゃんと湯音の面倒を見てくれよ
明天要好好照顾汤音
私一人でも大丈夫です
我一个人也没问题的
お前もいくらギャルリに慣れてきたからって
你也是 自以为已经很熟悉长廊了
調子に乗ってまた迷子にでもなられたらかまわん
就自以为是 要是再迷路了 我可受不了
はい
是
じゃな 行って来る
再见 我走了
はい
是
まっすぐ帰れよ
直接回去哦
はい
是
ギャルリの入り口を飾っている看板を見たか
装饰在长廊入口的招牌看到了吗
あれも もともと鍛冶屋だった爺さんや親父たちが
那个也是原本做铁匠的爷爷和老爸他们
依頼されて作ったものだ
受到委托所打造的东西
あれがギャルリの顔を飾って以来
自从它装饰着长廊的门面开始
ずっとこの店はある
这家店就一直在这里了
隣の古着屋も その隣の印刷屋も
隔壁的旧衣铺 还有再隔壁的印刷店
ギャルリ内の全ての看板は
长廊内的招牌全部
俺たち親子三代で作ってきた
都是我们祖孙三代所打造的
俺たちの腕の証であり誇りだ
这是我们手艺的证明 也是我们的骄傲
湯音ちゃんカフェオレでも飲んでかい
汤音 要不要进来喝点牛奶咖啡呀
ああ あっ いえ
啊 不了
お店に戻らないと行けませんから
因为我得快点回店里
こんにちは 湯音ちゃん
你好啊 汤音
こんにちは
你好
待ってよ
你等等啊
こっちこっち
这里这里
ねーってば
哦咦
遊んでる暇はありません
没有闲玩的时间了
ただいま帰りました
我回来了
お帰り
欢迎回来
オスカー様
奥斯卡老爷
何かお手伝いすることありませんか
有没有有什么要帮忙的
クロードもいないし
克洛德也不在
たまにはのんびりしたらどうだ
偶尔悠闲一下 如何
いいえ クロード様のお留守の間
不行 克洛德少爷不在店里的时候
怠けるなんてとんでもありません
就偷懒什么的 太不像话了
じゃ 物置の掃除でもしてもらうか
那…就拜托你去打扫一下储物室吧
はい
好的
湯音 ほどほどでいいからな
汤音 稍微收拾下就可以了
おお こんなものがまだとってあったか
啊 这种东西原来还留着啊
何ですか
这是什么啊
こんな曇った薄暗い日にはちょうどいい
在这样稍稍昏暗的日子里正好
湯音におもしろい物を見せてやろう
给汤音看看有趣的东西吧
湯音 椅子をはしによせてくれ
汤音 把椅子搬到梯子旁边来
椅子をはしに
把椅子搬到梯子旁边？
はい
好的
この辺でいいですか
这里可以吗
ああ
嗯
ごきげんよう
你好
いったいなんの騒ぎですの
你们这是在忙什么呀
アリス様
艾丽丝小姐
ああ ちょうどよかった
啊 来得正好
そこの布を取っていただけますかな
能帮我拿一下那边的布吗
エドガール
埃德加尔
はい
是
これでよろしいでしょうか
这样可以吗
何か始まるの
要开始做什么了吗
さあ 何でしょう
不知道呀 会是什么呢
へえ 湯音ちゃんも分かってないですの
啊 汤音也不知道吗
はい
是
では これから
那么 接下来
皆様に世にも不思議な世界をお見せしましょう
就给大家展示一个不可思议的世界吧
とくとご覧あれ
请好好观赏
な…何が始まるの
要…要开始做什么了呢
さあ
不知道呢
お…お嬢様
小...小姐
もう何なんですの
真是的 这是什么啊
何よ こんなのただの絵じゃないの
什么啊 这不就只是一幅画吗
ちっとも怖くないわ
一点都不可怕啊
は～ いかがでしたか
哈哈哈 怎么样
消えちゃいました
消失了
おもしろいだろう 幻灯機さあ
很有趣吧 幻灯机
幻灯機
幻灯机？
ありもしない物があったかも
本不存在的东西
そこにあるように見える不思議な箱だ
看上去却像真的就在那里一般 不可思议的盒子
あっ でも前にもこんな感じ
啊 不过好像以前也有过这种感觉
あら 日本にもあるの 幻灯機
哎呀 日本也有吗 幻灯机
いえ そうじゃなくて
不 不是的
小さい頃
小时候…
姉さま 姉さま どこ
姐姐？姐姐？你在哪儿？
湯音 ここよ
汤音 在这里哦
姉さま
姐姐
湯音もやってご覧なさい
汤音也试试看吧
こう
这样？
そう
对
コンコン
汪汪
そんな風によく姉と影遊びをしました
就那样经常和姐姐玩手影游戏
影遊びができるのは夕日が沈むまでの短い時間
只有在太阳下山之前的那一小段时间才可以玩手影游戏
ずっと日が暮れなければいいのにって
太阳永远不要下山就好了
いつもそう思っていました
一直都那样想
その時の事を思い出して
想起了那个时候的事…
おっ そうだ
啊 对了
こんなのもあるぞ
还有这样的东西哦
何ですの それ
是什么啊 那个
いいかい よく見ててご覧
准备好了吗 看好了哦
すごい
好厉害
オスカー様の魔法ですね
这是奥斯卡老爷施的魔法吧
どうなってるんですの
这是怎么回事啊
自分で書いた絵を
自己画的画
動かすこともできるんですよ
也可以动起来噢
あんな見事な看板が作れる職人は
能做出这么精美招牌的工匠
パリ中探したっていやしない
找遍巴黎也不会再有了
ジャンはまだ働き盛りだったのになあ
约翰本应该正是年富力强的时候啊…
それで注文というのは
那你要订做什么
ああ ここにワインのうまいレストランを作るんだ
啊 这里要建一个主打美酒的餐馆
貯蔵庫を改装した
由储藏库改装过来
雰囲気のある店よね
很有氛围的店铺哦
ワインの園ならではの
酒庄里特有的氛围
それで言って
所以说
パリの客の趣味にも合う
符合巴黎客人的喜好
洗煉された感じの看板がいい
感觉高雅的招牌就很不错
そうだなあ
说起来…
ジャンがよく作った
就像约翰经常做的
大胆な構図に
大胆的构图
細部は繊細な細工を施したような
细节处施以精致的工艺…
親父と同じ物を作れというのなら断る
如果要我做和我老爸一样的东西 那我拒绝
俺は親父じゃない
我不是我老爸
だがなあ
但是
ジャンの看板があるからこそ
就是因为有约翰的招牌
お前に頼んでいるんた
我才来找你的
突っ張るばかりが能じゃないだろう
光固执己见 可不是什么本事
できた どう
画好了 怎么样
ドラゴンですね
这是龙吧
そうよ
是啊
さすがでございます お嬢様
真不愧是大小姐
湯音ちゃんの猫も
汤音的猫咪也
なかなかよく書けてるわ
画的很好呢
おう 二人ともうまいじゃないか
噢 两个人都画的很好嘛
猫に お こっちは蚯蚓か
猫 哦 这个是蚯蚓吧
オスカー様 ドラゴンです
奥斯卡老爷 这是龙
えっ ああ そういわれば
啊 这么说的话
確かにこりゃドラゴンだなあ うん
的确是龙呢 嗯
もうよろしくてよ
就不要再说了
では 気を取り直して
那么 重新打起精神来
いや～ 天を浮かけるドラゴンですわ
哇 在天上飞的龙啊
今度は湯音ちゃん
这次轮到汤音了
やってご覧なさいなあ
做来看看吧
はい
是
行くぞ
开始了哦
でもどうしてでしょう
不过这到底是为什么呢
止まっている絵が動いて見えたり
静止的画看上去像在动一样
ないものがあるように見えたり
不存在的东西看上去就像真实存在的一样
不思議です
太不可思议了
心が本当にいたらいいのにとか
真的存在着就好了
動いたらいいのにとか
能够动起来就好了
思うからかもしれないなあ
说不定是人的心在这样期盼着的原因呢
目を閉じると見える物があるのは
闭上眼睛就能看见一些东西
そういう理由なんじゃないのか
不也正是这个原由吗
勝負ですか
分胜负啊
もしお父さんがいたら勝負できたんですね
如果您父亲还在世的话 就能分胜负了呢
爺さん 何だこりゃ
爷爷 这是在搞什么呀
よ アラン
哦 阿兰
物置で懐かしい物を見つけてなあ
在储物室找到了怀念的东西呢
へえ 幻灯機か
哎 幻灯机啊
うん だったら せっかくだから
嗯 既然这样 机会难得
ほかに椅子はないか
没有别的椅子了吗
クロード様の工房に
克洛德少爷的工作室里…
じゃ 湯音
那 汤音
そいつをここに運んでくれ
把它搬到这里来
はい
是
うん
嗯
美術商のおっさんの所にも幻灯機ありそうだなあ
美术商的大叔那里好像也有幻灯机
それと 余った布
还有 多余的布
どうぞ お座りなさい
请坐这里吧
すまないね
不好意思啊
あんた こっちが空いてるよ
你 这里有空位哦
へっ 床に
啊 地板上…
は 空いてる
啊 这边还空着
よかった
太好了
ちょっ 私のスカートを踏んでますわよ
等等 踩到我的裙子了
しょうがないよ
没办法呀
狭いんだもん
地方太窄了嘛
きれい
好漂亮
ありがとう
谢谢
よし
好了
クロードさん
克洛德少爷
今日は楽しかったですわ
今天很开心
また家にも遊びに来てね
要再来我们家玩哦
クロード抜きで
不要带克洛德哈
アリス様
艾丽丝小姐
では 皆さん ごきげんよ
那么 各位 再见了
失礼いたします
告辞了
大満足だわ
真是过瘾啊～
そういや ブランシュ家のご令嬢
说起来 白朗奇家的小姐
ギャルリの天敵のはずが
本该是长廊的天敌
すっかり馴染んじまってたなあ
却已经完全融入这里了呢
そうだなあ
是呢
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
闭上双眼 仔细聆听的话 便能听到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
温暖地呼唤着我 那温柔的声音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる 始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
きっとここにあるの
一定就在这里
クロード様
克洛德少爷
いないけど いたらいいのに
虽然不在了 如果在的话该多好…
次回：「祈り」  見てください
下集：祈祷   敬请收看